Judul : Trowongan angker pembawa maut
tokoh :
penokohan :
plot :
bab 1 :
riska yang pulang terlalu larut setelah makan makan dengan temannya di tawari tumpangan oleh dio. di pertigaan riska berkata rumahnya ke kiri namun dio ber belok ke kanan dengan alasan ada pemandangan indah di ujung trowongan dan ingin riska melihatnya. hawa mencekam ketika mereka memasuki trowongan gelap itu, dio merasa menabrak seorang anak kecil yang melin tas  dan mengerm mendadak hasilnya mereka hampir menabrak. beruntung mobil itu berhenti tepan sebelum menyentuh pembatas jalan. riska memeriksa ke luar memastikan kondisi anak yang dio rasa telah ditabraknya namun riska tidak meliha apa apa. dia mendengan langkah kaki anak kecil namun tidak melihatnya. langkah kaki itu terdengan dari bawah mobil maka riska merunduk dan ia melihat kaki kecil di sisi mobil yang bersebrangan, namun ketika dia memeriksanya tidak ada siapa pun disana. matanya kemudian tertuju pada seorang wanita yang berdiri menatap trowongan di malam yang searut itu.
bab 2 :
keesokan harinya riska dan dio memutuskan untuk menemui ren si peria indigo. mereka bercerita tentang kejadian di trowongan tadi malam. ren seakan tidak mempedulikan cerita mereka dan terlihat fokus dengan papan catur yang dia mainkan sendirian. riska berfikir tentang betapa anehnya orang yang bermain catur sendirian. ren kemudian membuka mulutnya "Selera mu ternyata cukup mengejutkan ya" mengomentari dio yang dia fikir sebagai pacar riska. riska menyangkal bahwa dio bukanlah pacarnya, ren membalas dengan mengatakan bahwa menyangkal hubungan dari pacarnya itu menyakitkan. riska tetap mengelak dan ren pun menerima jawabannya. dio kemudian mesuk ke dalam pembicaraan dan mengatakan kalo dia mengerti sekarang bahwa ren dan dirinya adalah saingan dalam hal memperebutkan riska. ren menyangkal dan mengatakan bahwa dia tidak tertarik dengan semua itu dan dio boleh melakukan semaunya. dio merasa bersemangat dan berkata 'baiklah kalau begitu, skak akan ku makan dia" sambil menggerakkan bidak catur yang dimainkan ren. ren dengan tenang mengembalikan bidak catur yang digerakkan ren dan meminta dia untuk mengingat satu hal, yaitu untuk memastikan menggunakan pengaman dan belajar dari kesalahan. dio kemudian pucat. ren melanjutkan menceritakan bahwa korban dio bukan hanya 1 tapi 2 wanita, dio yang gugup, heran bagaimana ren bisa tau semua itu berkata bahwa dia tidak bersalah, para wanita itu tiba tiba hamil dengan sendirinya. membalas mana mungkin seorang wanita bisa hamil dengan sendirinya dia kemudian melanjutkan bahwa aborsi merupakan penghilangan nyawa walaupun belum lahir janin itu adalah manusia yang memiliki jiwa. dio yang merasa dipermalukan kemudian keluar dari ruangan tersebut meninggalkan mereka berdua. setelah ia pergi ren menanyakan kelanjutan dari cerita yang diceritakan riska. riska yang awalnya hendak pergi karena merasa ren tidak mendengarkan ceritanya kembali duduk dan menceritakan kejadian yang dialaminya dan tentang wanita yang berdiri di depan trowongan. ren kemudian memutuskan untuk melihat langsung ke trowongan itu, namun mereka butuh kendaraan maka mereka menuju ke rumah saudara ren untuk meminjam mobil.
bab 3 :
ren dan riska pergi ke rumah saudara dio untuk meminjam mobil
bab 4 :
ren dan riska menuju trowongan mengerikan itu. seakan ditarik oleh kemampuan ren seluruh roh di trowongan menyerang mereka. mobil mereka tergelincir karena mengerem secara mendadak setelah berusahan secepat mungkin melewati trowongan. mereka tiba di ujung trowongan ren berkata wanita yang dilihat oleh riska sekarang ada di sampingnya. mereka kemudian melompati pembatas jalan dan menuruni tebing itu mencari jasad dari arwah wanita itu.
bab 5 :
ren berdebat dengan dio di jalan. ketika sedang berargumen dengan dio ren melihat anak kecil di kursi penumpang.
