Judul : Misteri bangunan tua belakang kampus
plot : 
tokoh : Pemeran utama dalam cerita ini adalah ren dan riska. Penjahat utama adalah Dosen wirya. 3 mahasiswa yang mengikuti uji nyali adalah arya, maya, dan clara.
penokohan : ren adalah seorang mahasiswa dengan kemampuan melihat makhluk astral, sifatnya dingin dan cenderung tidak menunjukkan emosinya; riska merupakan teman dari mahasiswa yang mengikuti uji nyali, dia orang yang peduli kepada kawannya.
bab 1 :
tiga orang mahasiswa memasuki hutan menuju bangunan di wilayah kampus yang konon katanya angker. mereka masuk, mengamati sekitar dan berbincang menganai barang barang yang merekatemui disana, semua tampak mulus sampai mereka tiba di kamar terlarang yang terkunci. ketika salah seorang dari mereka mencoba mengotak atik gembok kombinasi yang mengunci pintu terlarang itu tiba tiba tiba mereka melihat sosok bayangan hitam di pojok ruangan. sosok itu menatap mereka dengan tatapan penuh amarah, para mahasiswa mulai ketakutan. beruntutan dengan itu dari lubang kecil tempat mengintip di pintu terlarang muncul tangan pucat perempuan memegang pundak salah seorang mahasiswa. mereka kemudian lari kalangkabut dalam kepanikan.
bab 2 :
riska yang merupakan teman dari maya dan clara membawa ren seorang mahasiswa yang rumornya dapat melihat makhluk astral untuk melihat kondisi clara yang sedang terbaring sakit yang tidak wajar. riska mengetahui tentang ren setelah diberi rekomendasi oleh kakak tingkatnya. sesampainya dirumah sakit tempat clara dirawat ren dengan kemampuannya, melihat makhluk astra yang merasuki clara. clara terus mengigau mengatakan "keluarkan aku", "disini gelap", "ruangan gelap, sempit.. air..". riska meminta ren untuk mengeluarkan arwah itu dari tubuh riska tapi ren berpendapat lain, ia melihat bahwa arwah yang ada pada tubuh clara itu sangat menderita. untuk menyelamatkan teman riska itu mereka harus menemukan tempat dimana mayat arwah tersebut dan mengkuburkannya secara layak agar arwahya bisa tenang menuju kehidupan selanjutnya.
bab 3 :
mereka memulai penelusuran dengan mencari identitas arwah tersebut. jika arwah tersebut merupakan mahasiswa kampus mereka maka data dirinya akan ada di data base mahasiswa. mereka menyusup keruang data dan mulai mencari disana, kebetulan riska pernah menjadi relawan penginput data setengah tahun lalu sehingga ia tau sandi untuk bisa mengakses data mahasiswa. pencarian tidak semudah yang mereka pikirkan, ren kemudian memberikan usul untuk mencari dengan status mahasiswa wanita yang sedang cuti atau DO dari kurun waktu 6 bulan terakhir. akhirnya mereka berhasil memperkecil jumlah pencarian dari ribuan ke beberapa nama saja. ren memperhatikan setiap foto satu persatu hinggi ia menemukan wajah arwah yang dilihatnya itu di mahasiswa nomor 5. namanya adalah diana mahasiswa kakak tingkat mereka, riska mengenali mahasiswa itu karena pernah mengikuti kegiatan yang sama.
bab 4 :
setelah mendapatkan identitas sang arwah mereka memutuskan untuk kembali dan melanjutkan penelusuran besok. ditengah perjalanan mereka bertemu dengan krumunan orang dengan gari pilisi yang membentang. apakah ada kecelakaan pikir mereka. dari kerumunan itu ada seorang yang riska kenali dia adalah dosen wirya dosen yang menjadi pembimbing kegiatannya dan diana tahun lalu. riska menyapanya dan bertanya apa yang terjadi. dosen wirya kemudian menjelaskan ada kecelakaan, dia melanjutkan bahwa seorang mahasiswi bernama maya melompat ke jalur kereta mengakhiri hidupnya. mendengar itu riska kaget. maya adalah orang yang meminta bantuannya mengenai masalah sakitnya clara. riska melihat ren yang kembali setelah menanyai seorang polisi menceritakan bahwa menurut dosennya telah terjadi kecelakaan, ren berkata dia sudah tau dari polisi. riska pun melanjutkan bagaimana ia tidak akan mengira maya akan bunuh diri. ren pun terdiam namun dalam hati dia bertanya bagaimana dosen itu bisa tau informasi itu, bahkan polisi pun belum mengidentifikasikan korbannya.
ke esokan harinya setelah kelas berakhir. ren dan riska menemui penjaga malam untuk meminta kunci bangunan terlarang. mereka juga menanyainya beberapa pertanyaan terkait gembok yang mengunci ruang terlarang itu. namun penjaga malam tua itu tidak mengetahui soal gembok ruangan itu karena belum pernah mencoba masuk kesana.
bab 5 :
setibanya di gedung tua itu, ren mengeluarkan kunci yang dipinjamnya dari penjaga malam tetapi sebelum memasukkan kunci ke tempatnya pintu bangunan itu ternyata tidak terkunci. pintu itu terbuka oleh tiupan angin seakan akan ia mengundang ren dan riska untuk memasuki gerbang dimensi lain. mereka kemudian masuk dan saat sampai pada ruang terlarang mereka menemukan gemboknya terbuka, ren mengamati dan mengingat kombinasinya. mereka masuk kedalam kemudian mengamati ruangan itu. sekilas ruangan itu sama seperti ruangan lain, hanya sebuah kamar asrama dengan 1 ranjang di dalamnya. hanya saja ada yang sedikit berbeda dari ruangan lain. udara di ruangan itu lebih pengapp karena tidak ada jendela di sana. ren kemudian memperhatikan bahwa seperti ada jejak di bawah kaki kaki ranjang tidur, sepertinya seseorang telah menggeser ranjang tidur itu. ren pun kemudian mencoba menggesernya. belum sempat menggeser ranjang itu tiba-tiba muncul seseorang misterius yang karena kegelapan ruangan itu wajahnya pun tak terlihat. sosok itu membawa skop dan menyerang mereka. riska terkejut karena ada suara teriakan anak kecil secara tiba tiba dari arah lorong yang gelap. meski begitu teriakan itu membuat mereka menyadari sosok hitam di belakang mereka. sosok itu sudah mengangkat skopnya bersiap memukul riska. riska menutup mata mempersiapkan diri menerima serangan itu namun ren bergerak cepat ngehalangi serangan pada riska dengan tubuhnya. meskipun terluka oleh serangan mendadak itu mereka berhasil melawan si penyerang dan memberi cukup waktu untuk melarikan diri. sesampainya ketempat yang lebih aman dikampus mereka membersihkan luka sambil dan ren bercerita mengenai anak kecil yang berteriak tadi. ren menceritakan bahwa itu adalah arwah saudara risa yang meninggal ketika mereka masih anak-anak ia berteriak untuk memperingatkan mereka tentang adanya bahaya. mata risa tampak mulai berkaca kaca bahkan dalam kematian kakaknya masih memperhatikannya ia teringat kembali bagaimana tragedi itu terjadi, saudarinya yang taksadarkan diri, darah yang perlahan mengalir di tengah jalan depan rumah mereka, semua itu adalah trauma masalalu. dia sedih namun berterima kasih bahwa kakak perempuannya sudah menolongnya padahal iya merasa dirinya adalah adik selalu menggangu bagi kakaknya.
bab 6 :
keesokan harinnya mereka melanjutkan pengungkapan misteri ini. risa menemui sosok yang diinformasikan oleh dosen wirya sebagai pacar diana, ia adalah kakak tingkat risa yang memberinya informasi tentang ren yang dapat melihat arwah. setelah agak kurang nyaman menyinggung diana yang keberadaannya tidak diketahui itu, akhirnya pertanyaan mengenainya terlontar juga dari mulut risa. dalam percakapan tersebut kakak kelasnya itu menyangkal pernah berpacaran dengan diana dia mengatakan bahwa dia pernah ditolak oleh diana dan hubungan mereka hanya sebatas itu. sementara itu, ren kembali ke gedung tua belakang universitas. sesampainya disana pintu terkunci, pasti orang semalamlah yang menguncinya begitu pikirnya. ren kemudian menggunanakan kunci yang di pinjamnya untuk membuka pintu itu ia melanjutkan sampai ke ruang terlarang disana ia juga mendapati gembog yang terkunci. dengan mengingat nomor  kombinasi yang ia lihat semalam ia berhasi membuka pintu itu dan masuk kedalam. kembali ke risa, selesai dengan percakapannya ia menjadi makin kebingungan dan merasa tidak mendapatkan apa apa. ketika beristirahat sambil meminum minumam botol yang baru dibelinya dari minimarket dalam hati ia bertanya apakah ren mendapatkan sesuatu dalam penelusurannya, risa pun kesal karena merasa tidak berkontribusi apa apa. ketika itu dosen wirya tak sengaja bertemu dengannya. ia menyapa risa dan berbasa basi sedikit. risa pun kemudian menjelaskan bagaimana penelusurannya mengenai diana berlanjut dan bagaimana ternyata kakak kelasnya itu bukan pacar diana. dosen wirya tempat mereka bicara tidak cocok untuk membicarakan hal ini maka ia mengajak risa ke tempat yang dia rasa lebih baik. mereka pun kemudian beranjak.
bab 7 :
ren yang telah memasuki kamar terlarang mulai mengamatinya bagaimana ruangan itu terasa lembab dan mengerikan. sesuai dugaannya kamar itu sedikit berbeda dengan kamar lainnya, terdapat goresan dilantai. sepertinya ranjang telah digeser untuk menutupi sesuatu. ren menggeser dan menemukan pintu ruang bawah tanah. ia masuk kedalam ruangan itu dan menemukan jejeak kengerian jejak goresan yang sepertinya dibuat oleh sesosok makhluk. ia mengamati kengerian itu. ren menyimpulkan bahwa itu adalah goresan yang dilakukan dengan kuku jari manusia. sepertinya diana mencoba melarikan diri dari tempat itu dengan berusaha menggali tembok beton disana. meskipun ia tau itu sia sia. ren juga mendapati ada saluran pipa air di atas ruangan itu yang seakan memberi harapan kepada orang yang terkurung untuk menemukan jalan keluar. ia sepertinya tidak berhenti bahkan hinggi kuku kuku jarinya tergores atau terkelupas. ren memungut kuku yang terkelupas dan tersangkut di dinding itu "sungguh pemandangan yang mengerikan" pikirnya. ia benar benar merasa kasihan kepada diana, pantas saja arwahnya kini begitu menderita. ketika sedang mengamati muncul lah sosok didari belakangnya, sosok itu membawa skop. ren berbalik ia terkejut melihat penjaga malam tua membawa skop. "mungkinkah dia pelaku penyerangan kami?", batinnya. si penjaga mnyodorkan kamera sambil berkata ini kan yang kau cari. si penjaga menjelaskan secara singkat bahwa dia menemukan kamera itu, kamera bima sekitar 10 meter dari bangunan. ren kemudian mengganti baterainya dan mulai melihat satu per satu foto didalamnya, mulai dari foto terlama hanya kumpulan selfie dan foto foto random grupnya sekitar foto ke 15 barunlah gambar bangunan tua muncul. ren berhenti ketika melihat satu foto seseorang dalam kegelapan. sosok itu terlihat menyeret mayat wanita. itu adalah foto dosen wirya yang sedang memindahkan mayat diana, tampaknya ia berpapasan dengan grup arya dan kawan - kawan. ren terhentak dan teringat kepada riska dan segera berlari.
bab 8 :
riska dan dosen wirya berada di atap gedung lantai 5 universitas. riska tidak mengerti mengapa dosen wirya memilih tempat itu. mereka berbicara mengenai kakak tinggak rias yang ternyata bukan pacar diana. dokter wirya mengaku telah berbohong pada risa ia kemudian mengaku bahwa diana adalah selingkuhannya. seketika risa merasakan firasat buruk. dosen wirya dengan tatapan dingin menjauhkan risa ke  dinding. kemudia dosen wirya menceritakan bagaimana ia akan menjatuhkan risa dari lantai 5 dan membuatnya terlihat seperti bunuh diri seperti apa yang dia lakukan kepada clara. risa yang merasa tak mungkin melawan dokter wirya yang berperawakan besar itu hanya dapat terdiam dengan pikiran "apakah ini akhir hidup ku?" dalam situasi yang genting itu suara teriakan ren terdengar. ren yang terlihat kelelahan dan penuh keringan berhasil sampai ke tempat dimana risa berada. terjadi perdebatan antara ren dan dosen wirya ren mengungkap diana yang dikurung oleh dosen wirya, ren juga mengungkapkan bahwa dosen wirya juga yang telah membunuh maya dan membuatnya terlihat seperti bunuh diri, karena bahkan polisi pun belum tahu identitas korban kecelakaan namun dosen wirya sangat faham seakan menyaksikan sendiri detik detik terakhir maya. fakta demi fakta bukti demi bukti semua yang ia temukan sementara dosen wirya mencoba menyangkal sampai pada akhirnya ren mengungkap foto yang dia temukan di kamera arya. foto dosen wirya yang sedang memindahkan jasat diana namun berpapasan dengan para mahasiswa uji nyali. akhirnya dosen wirya hanya bisa terdiam dan tidak bisa menyangkal lagi kini kejahatannya telah terungkap oleh mahasiswa dengan kemampuan supranatural itu.
bab 9 :
beberapa saat setelah penangkapan dosen wirya inspectur kepolisian dengan pakaian preman memberi selamat kepada ren, kedanya tampak mengenal satu sama lain. inspektur itu memang telah mengenal ren sejak lama. nampaknya iya mengetahui tentang kemampuan ren dan telah bekerjasama dengannya mengungkap berbagai kasus. inspectur itu menggoda ren dengan menuduh risa adalah pacarnya ren pun menyangkal, setelah sedikit percakapan dan candaan mereka berpisah. ren dan risa berbicara sejenak tentang inspectur dan bagaimana hubungan mereka sebagai rekan juga bagaimana ia berhasil menemukan posisi risa dan dosen wirya di atap gedung. semua berkat arwah kakak risa yang menuntunnya kesana. akhir cerita ditutup dengan kondisi universitas yang mulai kembali seperti semula arya mulai kembali berangkat seperti biasa seperti tidak terjadi apa apa ternyata ia pulang ke kampung halamannya karena ketakutan, sementara kondisi clara perlahan membaik setelah ron diana tenang dan meninggalkannya.
